# DokodemoLLM
どのアプリからもLLMを呼び出すことができる便利なツールです。
オリジナルのPythonのソースコードをC#に移植しました。

(c) 2025 Satoshi Endo  
https://x.com/hortense667
https://ascii.jp/serialarticles/1225476/

## 概要
Windowsのほとんどのソフトウェアのテキストを入力するシーンでLLMを呼び出して結果を入力できるソフトウェアです。

## 使い方の手順

1. **DokodemoLLM.exeの実行**  
config.jsonを編集して利用するLLMの情報を設定してください。あとは、配布パッケージのzipを解凍してDokodemoLLMahk.exeを実行するだけ。トレイにアイコンが現れます。

3. **LLMの呼び出し**  
2-1. テキスト入力エリアで範囲選択  
まず、Gmail、Word、テキストエディタなどの入力・編集画面で処理対象にしたい部分を範囲選択します。

2-2. プロンプトの入力  
`Win-Ctrl-c`でDokodemoLLMが呼び出されます。
UIは、ドロップダウンリストと簡易エディタからなっています。
ドロップダウンリストから過去に入力したプロンプトを選ぶことができます。最後に使ったものから順に並んでいるのでカーソキーで選びましょう。また、右側の「v」から一覧表示することもできます。
選んだプロンプトが、簡易エディタの窓に表示されるので、それを編集して使うこともできます。
プロンプトが決まったら「実行」をクリックします。
なお、過去のプロンプトの履歴は自動的にconfig.jsonに追記されます。
例：「読みやすく書き換えて」「要約して」「英訳して」「誤字・脱字をチェック」など簡単なプロンプトから改行を含んだ複雑なプロンプトまで入力できます。
※「ウェブ検索を使用する」にチェックを付けるとWeb検索して最初の3つのサイトの冒頭1000文字を参考に答えます。

3. **内容確認**  
数秒から数十秒が経過すると「これでよいですか？」というウィンドウが表示されます。  
- 「追加」：元の文に続いて結果が入力されます。
- 「置換」：結果に置き換えられます。
- 「閉じる」：ウインドウを閉じて簡易エディタに戻ります。

## 動作のために必要な設定

1. DokodemoLLM.zipの解凍
DokodemoLLMのリポジトリの「リリース」からdokodemollm.zipをダウンロード。
適切なフォルダに展開してください。
展開したフォルダの中にDokodemoLLM.exeが入っています。

2. **config.jsonの設定**  
- **LLMのEndpoint**  
  LLMを呼び出す際のEndpointのURLをセットしてください。
  `Endpoint`
- **EndpointのAPIキー**  
  LLMを利用する際のAPIキーを取得し、以下のプロパティへセットしてください。  
  `ApiKey`
※OllamaやLM StudioなどローカルのLLMを利用する場合はApiKeyのセットは不要です
- **LLMのModel**  
  利用するLLMのModelをセットしてください。
  `Model`

3. **自動実行のための登録**  
WindowsのスタートアップメニューにDokodemoLLM.exeのショートカットを登録します。

## ショートカットの変更
ショートカットの変更は未対応です。

## Macでの使用
DokodemoLLM4Macをご検討ください。
Pythonの動作環境が必要となります。

